상위 문서: [바로가기](https://github.com/garlicfood1234/station-rule/blob/main/rule.md)

## 운영진
### 운영진의 분류
운영진은 아래와 같이 분류됩니다. 운영진은 본인의 직과 자신보다 낮은 등급의 직을 겸합니다.<br/>
|분류|내용|비고|
|-----------|-----------|-----------|
|소유자|디스코드 유저 id가 1305492487137267722인 사용자, 또는 해당 사용자들의 부계정을 말합니다.|부계정이 본계정과 동일인인지는 [별도의 문서](https://www.notion.so/1a14a653ce0180d09b00f2903e5be950?pvs=21)에서 정의하는 바에 따라 판단합니다.|
|부소유자|소유자 부재 시 소유자를 대신하는 운영진입니다.|상급 관리자의 역할도 같이 담당합니다.|
|상급 관리자|서버의 운영 업무를 처리하지만 관리자보다 권한이 더 많은 운영진입니다.|
|관리자|서버의 운영 업무를 처리하는 운영진입니다.|
|부관리자|관리자 지원 전, 관리자의 업무를 수행해보며 자신이 관리자를 수행하기에 적합한지 확인하고 소유자에게 자신의 능력을 입증할 수 있도록 하기 위해 신설된 운영진 직책입니다.|
<br/>

### 운영진의 임기
- 운영진의 임기는 기본적으로 다음을 따릅니다.
    - 부관리자: 14일
    - 관리자: 무기한
    - 상급 관리자: 무기한
    - 부소유자: 무기한
    - 소유자: 무기한
- 단, 소유자가 필요하다고 인정하는 경우 임기를 다르게 할 수 있습니다.

### 운영진의 지원 및 임명
운영진의 지원 및 임명은 소유자의 재량에 따라 처리합니다.
<br/><br/>

#### 운영진 임명의 무효화
운영진이 임명된 후 7일 이내로 해당 운영진을 해임하는 경우, 소유자의 판단에 따라 운영진 임명 자체를 무효로 간주할 수 있습니다. 이 때, 소유자는 무효로 처리되었음을 명시해야 합니다.

### 운영진의 휴가
- 운영진은 언제든지 사전에 지정된 채널에 휴가 사용 의사를 밝힘으로서 휴가를 사용할 수 있습니다. 이 때, 휴가 기간과 휴가 사용 사유를 밝혀야 합니다.
- 휴가는 아래와 같이 구분합니다.
    - 일반 휴가: 운영진이 자유롭게 사용하는 휴가입니다.
    - 중요 휴가: "일반 휴가" 중 소유자가 그 휴가의 사유가 중대(예: 가정사 등)하다고 판단하는 휴가입니다.
- 휴가일수에는 기본적으로 제한을 두지 않으며, 휴가 사유에도 제한을 두지 않습니다. 소유자가 휴가일수가 너무 길다고 판단되는 경우 소유자는 운영진을 해임할 수 있습니다.
    - 중요 휴가에 해당하는 휴가의 일수는 휴가일수 계산 시 휴가일수의 절반만 휴가일수로 계산합니다.

|적용 전|적용 후|
|-----------|-----------|
|총 휴가일수 15일 중 8일은 중요 휴가, 7일은 일반 휴가인 경우, 원래 15일|8일 간 중요 휴가를 사용한 것이 아닌 4일 간 중요 휴가를 사용한 것으로 보고 총 휴가일수를 11일로 계산함|
- 휴가 기간에도 운영진은 운영진이라는 지위가 유지되는 것으로 보며, 권한이 회수되지 아니합니다. 또한, 휴가를 사용한 운영진 본인의 의사에 따라 운영진으로서 서버의 운영 업무를 처리하거나 서버에서 활동할 수 있습니다.
<br/><br/>
### 운영진의 사퇴
- 운영진은 언제든지 운영진 게시판 또는 공지사항 채널에 사퇴 의사를 밝힘으로서 사퇴할 수 있습니다.
    - 자신이 담당하는 직책 중 일부 직책에 한해서만 사퇴할 수 있습니다.
        - 단, "운영진의 분류" 문단에 따라 운영진은 본인의 직과 자신보다 낮은 등급의 직을 겸하므로, 하나의 직책에 대해 사퇴 의사를 밝혔을 때, 사퇴 의사를 밝힌 운영진이 그 직책보다 높은 등급의 직책에 재임 중이라면 사퇴 의사를 밝힌 직책보다 높은 등급의 직책에서도 사퇴한 것으로 봅니다.
- 외부 개입 또는 기타 부정한 방법으로 타인이 사퇴를 유도한 것이 의심되거나, 기타 소유자가 필요하다고 판단하는 경우에는 소유자는 운영진에게 직접 사퇴 의사를 재확인할 수 있습니다.
- 사퇴 의사를 밝힌 시점으로부터 기능적으로 권한이 회수되기 전까지의 기간 동안에는 운영진이 운영진 권한을 사용할 수 없습니다. 단, 아래와 같은 권한 사용은 예외로 합니다.
    - 슬로우 모드 우회 권한 사용
    - 긴급 사안 또는 경계 사안에 해당되는 업무의 처리를 위한 권한 사용
<br/><br/>
### 운영진의 해임
다음 중 하나 이상을 만족하는 경우 소유자는 운영진을 해임할 수 있습니다. 

- 운영진이 업무를 처리하는 방식 등이 소유자가 추구하는 방향성과 상당부분 일치하지 아니하여 운영에 차질이 생기거나 생길 것으로 예상되는 경우
- 운영진이 휴가 사용 없이 서버에서 활동하거나 업무를 처리하는 행위를 하지 아니하거나, 하더라도 그 정도가 매우 적은 경우
- 운영진이 업무를 처리하는 과정에서 규정 및 운영진 공지, 기타 사회통념상 지켜져야 하는 사항을 지키지 아니하는 경우
    - 단, 규정상 보장되는 운영진의 재량권 사용은 그것이 사회통념에 반하는 사용이 아닌한 소유자의 의사에 반한다 하더라도 이 조항을 근거로 해임할 수 없습니다.
        - 이 조항과 별개로 소유자는 재량권 사용 건을 재처리할 수는 있습니다.
- 기타 소유자가 해임이 필요하다고 판단하는 경우
    - 소유자가 부재중인 경우 부소유자가 해임이 필요하다고 판단하는 경우에도 해임이 가능합니다.

소유자가 부재중인 경우 부소유자도 운영진을 해임할 수 있습니다. 단, 부소유자가 운영진을 해임한 경우 소유자 복귀 시 이를 소유자에게 알려야 하며, 소유자는 해임을 무효화하거나 승인할 수 있습니다.
<br/><br/>

### 운영진 경력의 인정
기본적으로 운영진 경력은 운영진으로 재임한 기간 동안 재임한 직책에 대해 유효한 것으로 봅니다. 단, 2026년 5월 4일 0시 0분 0초 KST 이후로 임명되는 운영진에 대해서는 아래 규정을 우선합니다.

- 다음 중 하나 이상에 해당하는 경력은 유효하지 아니한 것으로 봅니다. 단, 소유자가 유효한 경력이라고 명시하는 경우에는 예외로 합니다.
    - 임명 후 6주(42일) 내에 해임된 경우
    - 임명 후 14일 이내에 사퇴한 경우
    - "운영진 임명의 무효화" 문단에 따라 무효화된 운영진 임명에 따른 경력

## 운영진 권한
### 부여되는 권한
각 직급별로 부여하는 권한은 소유자가 정의하는 바에 따릅니다.
<br/><br/>
### 운영진 권한의 한계
다음과 같은 경우에는 운영진이 권한을 사용할 수 없습니다.
- 자신에 대한 이의제기를 처리하는 것
    - 아래와 같은 경우에는 예외로 합니다.
        - 긴급 사안인 경우
        - 상급 관리자가 업무를 처리하는 경우
    - 이 규정으로 인해 특정 운영진이 이의제기를 처리할 수 있지 아니한 경우, 다른 운영진이나 상급 관리자가 이의제기를 처리하여야 합니다. 다른 운영진이 처리하기 전까지는 이의제기는 처리되지 아니한 상태로 취급하며, 이의제기 대상이 된 업무 처리 건은 여전히 유효한 것으로 봅니다.
- 채널 삭제 또는 역할 삭제. 단, 아래와 같은 경우에는 예외로 합니다.
    - 소유자의 허가가 있는 경우
- 서버 멤버를 차단 또는 추방하는 것. 단, 아래와 같은 경우에는 예외로 합니다.
    - 긴급 사안 또는 경계 사안인 경우
    - 소유자가 사전에 예외로 명시한 사안인 경우
    - 소유자 또는 부소유자가 업무를 처리하는 경우
    - 소유자의 허가가 있는 경우

## 임시 운영진
### 임시 운영진의 정의
- "임시 운영진"이란, 임시로 특정 기간 동안 특정 운영진 직책(관리자, 부관리자, 부소유자 등)으로 임명되는 이용자를 의미합니다.
    - 임시 운영진 경력도 유효한 운영진 경력으로 봅니다.
- 임시 운영진의 업무는 임명받은 직책의 업무 중 소유자가 지정하는 업무에 한합니다.
    - 단, 소유자가 지정하지 아니한 경우, 임명받은 직책의 업무 전체를 임시 운영진의 업무로 봅니다.

### 임시 운영진의 임명
임시 운영진의 임명 절차 및 그 방법, 기타 세부사항은 소유자가 정의하는 바에 따릅니다.

### 임시 운영진의 휴가
임시 운영진의 휴가에 관한 사항은 "운영진의 휴가" 문단의 내용을 준용합니다.

### 임시 운영진의 사퇴
임시 운영진의 사퇴에 관한 사항은 "운영진의 사퇴" 문단의 내용을 준용합니다.

### 임시 운영진의 해임
임시 운영진의 해임에 관한 사항은 "운영진의 해임" 문단의 내용을 준용합니다.

### 임시 운영진 권한의 한계
임시 운영진 권한의 한계에 관한 사항은 "운영진 권한의 한계" 문단의 내용을 준용합니다.
