# 이용자 관리 규정
## 제재 규정
- "제재"란, 이용자가 규정 또는 서버 공지사항의 내용, 기타 사회통념상 지켜야 하는 사항 등을 이행하지 아니하는 경우에 집행합니다.
- 다음과 같은 경우에 운영진은 이용자를 제재할 수 있습니다. 단, 상급 관리자가 제재하지 아니하기로 판단한 경우 제재하지 아니할 수 있습니다.
    - ‘금지 행위’에 해당되는 행위를 하는 경우
        - 모든 운영진이 이를 근거로 제재할 수 있습니다.
    - 기타 제재가 필요하다고 판단되는 경우
        - 운영진 중 부관리자가 아닌 운영진만 이를 근거로 제재할 수 있습니다.
- 제재는 운영진이 자신보다 등급이 낮은 이용자를 대상으로 행합니다.
- 제재의 방법은 아래로 분류합니다. "주의"를 제외한 다른 제재 방법을 사용하는 경우 제재 내역 채널에 제재 사실을 기록하여야 합니다.

|제재 단계|내용|
|--------|--------|
|주의|이용자가 규정을 위반한 사실을 알립니다. "제재의 수위"는 별도로 정의하지 아니합니다.|
|경고|규정을 위반한 이용자에게 경고를 추가합니다. 이 때, 추가하는 경고의 개수가 "제재의 수위"입니다. 필요한 경우 "타임아웃"과 병행하여 제재를 집행할 수 있습니다.|
|타임아웃|규정을 위반한 이용자가 일정 기간 동안 서버에서 활동을 할 수 없게 합니다. 이 때, 서버에서 활동을 할 수 없게 하는 기간이 "제재의 수위"입니다. 필요한 경우 "경고"와 병행하여 제재를 집행할 수 있습니다.|
|추방|규정을 위반한 이용자를 서버에서 강제로 퇴장하게 합니다.|
|차단|규정을 위반한 이용자를 서버에서 강제로 퇴장하게 하고, 영구적으로 재입장을 하지 못하게 합니다.|
- 제재의 방법과 수위는 다음과 같이 결정합니다. 단, 소유자와 부소유자는 이 내용을 적용받지 아니합니다.
    - 규정에 별도로 명시되어 있지 아니한 경우, 운영진의 판단에 따라 제재의 방법과 수위를 결정합니다.
        - 단, "운영진 권한의 한계" 문단의 내용을 준수하여야 합니다.
        - 제재의 방법을 "추방"으로 하려는 경우, 아래 예외를 제외하고는 다른 제재 방법을 사용해야 합니다.
            - 소유자 또는 부소유자의 허가가 있는 경우
        - 제재의 방법을 "차단"으로 하려는 경우, 아래 중 하나 이상을 만족하여야 합니다.
            - 차단하려는 이용자가 서버에 심각한 해를 끼친 경우
            - 차단하려는 이용자가 어떠한 방법으로라도 제재를 받은 적이 있으나 규정 위반이 반복되는 경우
            - 경고를 7개 이상 누적한 경우
            - 기타 소유자 또는 부소유자가 제재의 방법을 "차단"으로 하여야 한다고 판단하는 경우
- 하나의 이용자에 대해 제재해야 하는 건이 여러 개인 경우, 각 건에 대하여 제재의 방법을 결정한 후 이를 합산하여 제재를 집행합니다.
- 다음과 같은 제재는 집행할 수 없습니다.
    - 자신보다 직책이 높거나 같은 운영진에 대한 제재
        - 단, 긴급 사안인 경우 예외로 합니다.
    - 소유자 및 부소유자에 대한 제재
        - 단, 소유자의 판단에 따라서는 제재할 수 있습니다.
<br/><br/>
## 조치 규정
- "조치"란, "제재"에 해당하지 아니하지만, 특정 사용자를 타임아웃하거나 추방, 차단하는 행위를 말합니다.
- 조치의 방법은 아래로 분류합니다. 특정 이용자에 대해 조치를 집행하는 경우 제재 내역 채널에 제재 사실을 기록하여야 하며, 기록 시 그것이 조치임을 명시해야 합니다.

|조치 단계|내용|
|--------|--------|
|타임아웃|특정 이용자가 일정 기간 동안 서버에서 활동을 할 수 없게 조치합니다. 조치의 방법을 "타임아웃"으로 하는 경우 기술적으로 28일 타임아웃을 부여합니다.|
|추방|특정 이용자를 서버에서 강제로 퇴장하게 합니다.|
|차단|특정 이용자를 서버에서 강제로 퇴장하게 하고, 영구적으로 재입장을 하지 못하게 합니다.|
- 다음과 같은 경우 특정 이용자를 "타임아웃"의 방법으로 조치할 수 있습니다.
    - 제재 절차를 처리하기 전에 서버의 혼란을 방지하기 위해 임시로 특정 유저를 타임아웃해야 하는 경우
    - 운영진 논의를 통해 합의된 경우
    - 관리자 논의를 통해 합의된 경우
    - 상급 관리자 논의를 통해 합의된 경우
        - 단, 소유자 및 부소유자 중 1명 이상이 부재 중인 경우에만 이 조항을 근거로 조치할 수 있습니다.
    - 기타 소유자 또는 부소유자가 조치가 필요하다고 판단하는 경우
- 다음과 같은 경우 특정 이용자를 "추방"의 방법으로 조치할 수 있습니다.
    - 깡통 계정 또는 특정 이용자의 부계정으로 의심되는 계정을 조사하려 했으나, 해당 계정에서 48시간 내로 조사에 응하지 아니하여 조사가 어려운 경우
    - 특정 계정이 24시간 이상 미인증 상태인 경우
    - 봇 계정을 서버에서 퇴장시키려는 경우
    - 수상한 계정을 서버에서 퇴장시키려는 경우
    - 기타 소유자 또는 부소유자가 조치가 필요하다고 판단하는 경우
- 다음과 같은 경우 특정 이용자를 "차단"의 방법으로 조치할 수 있습니다.
    - 깡통 계정 또는 특정 이용자의 부계정으로 의심되는 계정을 조사하려 했으나, 해당 계정에서 48시간 내로 조사에 응하지 아니하여 조사가 어려운 경우 또는 수상한 계정을 서버에서 퇴장시키려는 경우에 해당하여 "추방"의 방법으로 조치하였으나, 이후 동일한 계정이 서버에 재참가했고 같은 조항은 근거로 "추방"의 방법으로 조치하려는 경우
    - 기타 소유자 또는 부소유자가 조치가 필요하다고 판단하는 경우
<br/><br/>
## 금지 행위
다음과 같은 행위는 금지됩니다.
<br/><br/>
### 채팅 및 음성
1. 상대방이 ***불쾌함을 표현했음에도 불구하고 반말***을 사용하는 행위
2. ***채널 주제*** 또는 채널별 지침에 ***맞지 않는*** 행위
    - 봇 사용은 “봇 사용” 채널에서 이용해야 하나, 소유자 또는 부소유자의 판단에 따라 서버 분위기 등을 고려하여 이 조항을 무시할 수 있습니다.
3. ***정치 발언*** 및 이와 관련된 기능 사용
    - 정치 발언이란, 특정 정당이나 정치인, 정치와 관련된 집단을 언급하거나 비판 또는 비난하는 것을 의미합니다.
4. ***노체 또는 노체에서 파생된 말투***를 사용하는 행위
5. ***성적인 발언 및 섹드립***을 하는 행위
6. ***부적절한 언행***으로 다른 이에게 피해를 끼치는 행위
7. ***채팅 분위기를 흐리는*** 행위. 이는 아래를 포함하지만 아레에 국한되지는 아니하며, 다음 중 하나 이상에 해당되더라도 분위기를 흐리지 아니한다고 부관리자를 제외한 운영진이 판단할 시 ‘금지 행위’로 정의하지 아니할 수 있습니다.
    - ***공개 채널에서 유저 간 갈등***에 대한 의견 표시 행위. 단, 갈등 해결을 목적으로 하는 채널에서는 예외로 합니다.
    - 공개 채널에서 본인의 부정적인 감정을 표시함으로서 서버 분위기에 악영향을 주는 행위
8. 정보주체(정보주체가 여러 명인 경우, 한 명 이상의 정보주체)가 ***공개를 원치 않는 정보를 유출***(해당하는 정보를 추측할 수 있게 하는 것을 포함합니다.)하는 행위. 이 행위를 한 사용자에 대해 제재를 집행하는 경우 최소 제재 수위는 경고 3개 또는 타임아웃 6시간입니다.
9. ***도배*** 등으로 채팅창 가독성을 저해시키는 행위
<br/><br/>
### 계정 사용 및 닉네임
1. 특정 계정의 ***부계정임을 밝히지 않고 부계정으로 서버에 참가***하는 행위
2. 타 사용자를 ***사칭***하는 행위
    - 단, 유저 간에 사전에 상호 허가가 되었고 운영에 방해가 되지 않는 경우 예외로 합니다.
3. ***부적절한 닉네임을 사용***하는 행위
<br/><br/>
### 기타 행위
1. 서버 구성원에게 개인적으로 연락하거나 서버 내의 채널에 메시지를 보내는 등의 방법으로 ***특정 디스코드 서버나 기타 다른 홍보물을 홍보***하는 행위
    - 홍보하려는 대상(예: 디스코드 서버)을 언급하는 것을 포함합니다. 특정한 메시지 내용을 보고 메시지를 보낸 유저를 제외하고 1명 이상이 어느 디스코드 서버(또는 홍보 대상)인지 이해할 수 있다면 언급으로 봅니다.
    - 외부 위치에서 홍보하는 경우, 홍보 전 상대방의 명시적 동의가 없었던 경우에는 전부 제재 대상으로 봅니다. 홍보 전에 명시적 동의를 받는 과정에서도 홍보하려는 서버에 대해 홍보나 언급이 이루어지지 않아야 합니다.
    - 서버 내에서 홍보하는 경우, 상대방의 동의 여부와 무관하게 전부 제재 대상으로 봅니다.
    - 단, 철도역 서버와 "파트너 관계"에 해당되는 서버는 소유자가 별도로 명시할 경우 이 조항을 적용받지 아니합니다.
2. 제재를 받았는데 반성하지 않거나 동일 행위를 반복하는 행위. 
3. ***테러나 레이드가 일어나지 아니한 상황에서 긴급 티켓을 생성***하는 행위. 이 조항 위반 시 최소 제재 수위는 경고 2개 또는 타임아웃 3시간입니다.
4. 외부 세력이 이 서버의 운영이나 서버 분위기 등에 의도적으로 개입하여 서버에 영향을 주는 행위
5. 서버 운영을 방해하는 행위. 이는 아래를 포함하지만 이에 국한되지는 않습니다.
    - 본인의 ***인맥 또는 지위를 악용***하거나 ***이용자들이 서버 운영에 대해 특정 입장을 가지도록 조장***하는 모든 행위
        - 여기서 “지위"란, 운영진 직책을 의미하지 아니하며 서버에 미치는 영향력 등을 의미합니다.
    - 의도적으로 운영진 업무를 가중시키는 행위 (예: 자동 검열 기능이 있는 봇에 의해 특정 키워드가 검열되는 것을 인지하고 있음에도 고의적으로 검열되는 키워드를 입력하여 타임아웃 당하는 행위 등)
    - 반복적으로 동일한 건에 대해 문의를 하여 운영진 업무를 가중시키는 행위
6. 운영진의 지시를 정당한 사유 없이 따르지 아니하거나 이에 대해 진지하지 아니한 태도로 응답하는 행위
7. 규정을 위반하는 행위를 타 유저나 운영진에게 하도록 요청, 강요, 요구하는 행위
8. 운영진 지원자가 운영진 지원 절차에서 거짓된 내용을 말하는 행위
    - 운영진 지원 당시 기준으로 거짓인 내용을 말하는 행위(예: 경력을 거짓으로 작성하는 행위)뿐만 아니라, 운영진 지원 시 작성한 내용을 상습적으로 지키지 않는 행위(예: 운영진 지원 과정에서 운영진으로 임명될 시 하루에 채팅을 1만 건 이상 보내겠다고 했으나, 이를 상습적으로 지키지 않는 행위)를 포함합니다.
9. 본인의 디스코드 계정을 타인과 공유하거나, 타인이 본인의 디스코드 계정에 액세스할 수 있도록 하는 행위
    - 아래 중 하나 이상에 해당하는 경우에는 예외로 합니다.
        - 의도치 않은 계정 해킹 등 본인이 의도하지 아니하였으나 계정에 타인이 액세스할 수 있게 된 경우. 단, 이 경우 빠른 시일 내로 타인이 계정에 액세스할 수 없도록 해야 합니다.
        - 소유자에게 사전에 이를 알린 경우
            - 온보딩에서 받을 수 있는 역할을 통해 알리는 것도 포함합니다.
10. 이 규정의 "규칙" 문단에서 정의하는 "규칙"애서 금지한 행위
11. 기타 운영진이 부적절하다고 판단하는 행위
    - 단, 부관리자는 이를 근거로 특정 행위를 금지 행위로 판단할 수 있지 아니하며, 규정상 정의된 부분이 있다면 해당 정의를 우선으로 합니다.
        - 상급 관리자는 이 제한사항을 무시할 수 있습니다.
<br/><br/><br/>
# 운영 관리 규정
## 운영진
> [!IMPORTANT]
> 2026년 2월 19일에 진행된 규정 개편에 따라 이 문단의 규정 내용은 [이 문서](https://github.com/garlicfood1234/station-rule/blob/main/admin_rule.md)로 분리되었으며 해당 문서에서 규정 확인이 가능합니다.

<br/>

## 운영진 권한
> [!IMPORTANT]
> 2026년 2월 19일에 진행된 규정 개편에 따라 이 문단의 규정 내용은 [이 문서](https://github.com/garlicfood1234/station-rule/blob/main/admin_rule.md)로 분리되었으며 해당 문서에서 규정 확인이 가능합니다.

<br/>

## 문의
- 이용자는 서버 운영에 대해 문의할 사항이 있는 경우, 서버 운영진에게 문의를 할 수 있습니다. 단, 문의를 접수하는 방식은 "금지 행위"에 해당되지 아니하고 본 규정을 준수하는 방식이어야 합니다.
- 문의는 간편 문의 게시판, 문의/신고 게시판, 소유자와의 DM에서 이루어져야 합니다.
    - 단, 특정 인물(예: 서버 유저, 서버 관리자 등)에 대해 직간접적으로 비판하는 내용이 포함되어 있는 문의(유저 신고 및 운영진 업무 처리에 대한 이의제기 포함)는 서버 내 공간 중 운영진만이 볼 수 있는 공간(예: 티켓 등)에서 이루어져야 합니다.
- 타임아웃이나 서버 차단 등으로 서버 내의 간편 문의 게시판 및 문의/신고 게시판을 이용할 수 없는 경우, 소유자와의 DM을 이용해야 하며, 소유자와의 DM을 이용할 수 없는 경우 garlicgarlic123456789@gmail.com에 메일로 문의할 수 있습니다.
    - 단, 이 경우 소유자와의 DM이 불가능함을 입증하는 자료(스크린샷 등)를 첨부해야 합니다.
<br/><br/>
### 운영진 이의제기
- 운영진의 업무 처리 및 사안 처리, 기타 운영 행위에 관하여 이의가 있는 경우 유저는 이에 대하여 이의를 제기할 수 있습니다. 단, 이의를 제기하는 방식은 "금지 행위"에 해당되지 아니하고 본 규정을 준수하는 방식이어야 합니다.
- 접수된 이의제기는 운영진이 본 규정의 "운영진 권한의 한계" 문단의 내용을 준수하며, 본 규정의 기타 다른 내용도 준수하는 방식으로 처리합니다.
- 이의제기 처리에 관하여 분쟁이 있는 경우, 소유자의 판단에 따릅니다. 이 조항에 따른 소유자의 판단에는 별도로 소유자가 예외로 정의하지 아니하는 한 추가로 이의를 제기할 수 없습니다.
- 한 번 기각된 이의제기를 근거 보충 없이 7일(168시간) 이내에 반복하는 행위는 금지됩니다.
<br/><br/><br/>
## 논의
### 유저 참여형 논의
"유저 참여형 논의" 또는 "공개 운영 논의"는 유저들이 볼 수 있는 채널에서 공개적으로 진행합니다.

- 유저는 "유저 참여형 논의"에서 의견을 제시할 수 있습니다.
- 최종 논의 결과(결론)는 운영진들의 투표 이후 소유자의 승인에 의해 확정됩니다.
- 유저 참여형 논의는 운영진 중 1인이 발제할 수 있습니다.
    - 유저가 발제를 원하는 경우, 운영진에게 문의하여 발제를 요구할 수 있습니다.

### 운영진 논의
운영진 논의는 기본적으로 운영진 게시판에서 부관리자, 관리자, 상급 관리자, 소유자, 부소유자 간에 논의를 비공개적으로 진행합니다. 

- 최종 논의 결과(결론)는 운영진들의 투표 이후 소유자의 승인에 의해 확정됩니다.
- 운영진 논의는 운영진 중 1인이 발제할 수 있습니다.
<br/><br/>
### 관리자 논의
관리자 논의는 기본적으로 관리자 게시판에서 관리자, 상급 관리자, 소유자, 부소유자 간에 논의를 비공개적으로 진행합니다.

- 최종 논의 결과(결론)는 관리자들의 투표 이후 소유자의 승인에 의해 확정됩니다.
- 관리자 논의는 관리자 중 1인이 발제할 수 있습니다.
<br/><br/><br/>
## 업무 및 사안
### 업무의 분류
운영진 업무나 운영진이 처리해야 하는 사안은 다음과 같이 분류합니다.
|분류|내용|비고|
|--------|--------|--------|
|긴급 사안|운영진이 서버의 멤버를 무단으로 대량 추방하는 등 서버에 심각한 피해를 끼치는 경우 또는 이용자가 비정상적인 메시지를 도배하거나 대량으로 많은 계정을 초대하여 동시다발적으로 특정 비정상적 행위를 반복하는 등 서버에 심각한 피해를 끼치는 경우|이러한 사안에 해당되지 않는 사안을 “비긴급 사안”으로 정의합니다.|
|경계 사안|긴급 사안에 해당되는 상황이 벌어질 것으로 예상되는 경우 또는 긴급 사안에 해당되는 사안.|
|일반 사안|긴급 사안, 경계 사안, 중요 사안에 해당되지 않는 모든 사안 또는 중요 사안에 해당되는 사안.|

<br/>
 
### 업무의 위탁 및 대행
- 소유자는 특정 운영 업무를 운영진이 아닌 자에게 위탁 또는 대행하게 할 수 있습니다.
    - 위탁 받는 자 또는 대행하는 자가 운영진이더라도, 운영진으로서 담당하는 업무가 아닌 다른 업무를 위탁 또는 대행하게 할 수 있습니다.
- 별도로 명시되지 아니하는 한, 특정 업무를 위탁 받은 자가 위탁 받은 업무를 수행한 행위에 대한 책임은 위탁 받은 자에게 있는 것으로 봅니다.
- 별도로 명시되지 아니하는 한, 특정 업무를 대행하는 자가 대행하는 업무를 수행한 행위에 대한 책임은 소유자에게 있는 것으로 봅니다.
- 특정 업무를 위탁받은 자 또는 대행하는 자는 이 규정을 준수하는 방식으로 업무를 수행해야 합니다.
<br/><br/><br/>
# 연합 및 파트너 규정
본 서버의 연합 및 파트너에 관한 사항에 대해서는 [별도의 규정](https://github.com/garlicfood1234/station-rule/blob/main/union_rule.md)에서 정의하는 바에 따릅니다.
<br/><br/><br/>
# 규칙
## 규칙의 제정 및 개정
- 소유자 또는 소유자에게 사전 허가를 받은 자는 특정 업무의 수행을 원활하게 하기 위하여 규칙을 제정할 수 있습니다.
    - 단, 소유자가 아닌 자가 규칙을 제정하는 경우, 제정 전 소유자의 허가를 받아야 합니다.
- 제정된 규칙은 규정과 동일한 효력을 가집니다. 단, 아래와 같은 경우에는 효력이 없는 것으로 봅니다.
    - 규칙이 규정의 내용과 상충되는 경우
    - 소유자가 아닌 자가 제개정한 규칙에 한하여, 소유자가 효력이 없는 것으로 보는 것이 맞다고 판단하는 경우
        - 단, 이 조항을 근거로 특정 규칙이 효력이 없는 것으로 판단되었다면, 해당 규칙에서 관련 내용을 제거하여야 합니다.
- 규칙의 개정은 소유자 또는 소유자에게 사전 허가를 받은 자만 할 수 있습니다.
    - 단, 소유자가 아닌 자가 규칙을 개정하는 경우, 개정 전 소유자의 허가를 받아야 합니다.
- 특정한 규칙이 효력을 가지는 중이라면, 이 규정에 해당 규칙의 규칙명과 해당 규칙을 볼 수 있는 링크를 명시하여야 합니다.
<br/><br/>
## 현재 시행 중인 규칙
현재 시행 중인 규칙이 없습니다.
<br/><br/><br/>
# 규정의 해석 및 개정
## 규정의 해석
- 규정의 해석에 관하여 분쟁이 있는 경우, 소유자 또는 부소유자의 판단에 따릅니다.
    - 단, 소유자의 판단과 부소유자의 판단이 일치하지 아니한 경우에는 소유자의 판단에 따릅니다.
- 이 규정에서 정의되지 아니한 사항에 대해서는 소유자가 정의하는 바에 따릅니다.
<br/><br/>
## 규정의 개정
규정은 소유자에 의해 개정될 수 있습니다. 규정이 개정되는 경우 이를 이용자에게 서버 내 공지 채널을 통해 공지하는 등 적절한 방법으로 알려야 합니다. 단, 소유자의 판단에 따라 이를 생략할 수 있습니다.<br/>
규정이 개정될 경우 개정되기 전의 사건에 대해서는 소급 적용하지 않는 것을 원칙으로 하나, 소유자 또는 부소유자의 판단에 의해 소급 적용할 수 있습니다.
