# 철도역 서버 연합 및 파트너 규정

## 정의

- "연합"이란, 두 서버에서 서로가 상대 측 서버를 홍보해 주는 관계를 의미합니다.
- "파트너"란, 연합 관계에 있는 서버 중 철도역 서버와 운영 방식과 서버 분위기 등이 상당부분 일치하여 양 측 서버의 유저들이 양 측 서버 모두에서 원활하게 적응 및 활동할 수 있을 것으로 기대하는 서버를 의미합니다.
    - 파트너 관계에 있는 두 서버는 별도로 명시되지 않는 한 연합 관계에도 있는 것으로 봅니다.
- "관계 주체"란, 연합 관계 또는 파트너 관계를 맺은 두 서버를 의미합니다.
- 철도역 서버와의 파트너 관계는 관계 주체들의 서버 주인에 의하여 체결됩니다.
    - 관리자 등 다른 직책의 사용자에 의하여 체결되지 아니합니다.
- 철도역 서버와의 연합 관계는 관계 주체들의 서버 주인에 의하여 체결됩니다.
    - 관리자 등 다른 직책의 사용자에 의하여 체결되지 아니합니다.
- 철도역 서버와의 연합 관계 및 파트너 관계는 관계 주체 중 하나 이상이 해지하기를 희망하는 경우 관계주체 모두 연합 관계 및 파트너 관계를 지체없이 해지하여야 합니다.
- 연합 관계에 관하여 철도역 서버는 어떠한 방식으로도 멘션을 하지 아니합니다.
- 파트너가 체결될 경우 양 측 서버는 이에 대하여 파트너 서버 알림 역할을 멘션합니다. 단, 양 측 서버 중 하나 이상의 서버에서 멘션하지 아니하기를 희망하는 경우 양 측 서버 모두 멘션하지 아니할 수 있습니다.
    - 파트너 서버 알림 역할은 각 서버의 사용자들이 희망하는 경우에 역할을 부여받거나 회수할 수 있게 하여야 합니다.
- 철도역 서버의 제재 처리를 포함한 모든 운영은 철도역 서버의 연합 또는 파트너 관계에 있는 서버와는 독립적입니다. 이 조항은 아래를 의미하지만 이에 국한되지는 않습니다.
    - 철도역 서버와 연합 또는 파트너 관계에 있는 타 서버가 철도역 서버의 운영에 개입할 수 있지 아니합니다.
    - 연합 또는 파트너 관계의 원활한 체결을 위해 철도역 서버에 참가한 사용자(예: 연합 담당자 등)라는 이유만으로 특정 사용자에 대한 제재가 집행되지 아니하거나 그 수위가 감경되지 아니합니다.
- 연합 및 파트너 신청 시에는 이 규정의 내용을 반드시 숙지 및 동의하여야 합니다.
- 연합 및 파트너 규정을 숙지하지 아니하고 연합 및 파트너 신청을 접수하는 경우 제재될 수 있습니다. 이 조항에 의한 제재의 수위는 경고 최소 3개 또는 타임아웃 최소 24시간입니다.

### 연합 기준

연합 기준은 철도역 서버 소유자에 의해 무시될 수 있습니다.

- 서버 인원이 100명 이상이어야 합니다.
- 부적절한 서버가 아니어야 합니다.
- 서버 운영이 비정상적인 서버가 아니어야 합니다. 이는 아래를 포함하지만 이에 국한되지는 않습니다.
    - 서버에 참가한 후 서버를 나가는 것 자체가 제재 대상이거나, 서버를 나가기 위해 특정 절차(예: 운영진에게 서버를 나가겠다는 사실을 알리는 것 등)를 수행해야 하는 서버
    - 서버에 참가된 사용자들에게 특정 서버에 참가하거나 특정 서버에서 나올 것을 강제하는 서버
        - 여기서 "강제"란, 사용자들에게 특정 서버에 참가하거나 특정 서버에서 나올 것을 요구하고 이를 따르지 않을 시 제재되는 등의 불이익이 생길 수 있음을 말하는 것을 포함합니다.
- 서버에서 활동하기 위해 필수적으로 나이 또는 성별, 타 사이트 계정, 기타 개인정보를 공개해야 하는 서버는 연합이 불가능합니다.
    - 관리진에게만 공개하는 것과 같이 공개되는 대상이 한정되는 경우에도 전부 "공개"로 봅니다.
    - 나이 및 성별을 공개하는 채널이 있으나 이러한 절차가 필수가 아니며 이를 공개하지 아니하고도 활동이 가능한 경우, 나이 및 성별, 기타 개인정보를 공개하기 아니하고도 활동할 수 있음이 활동을 시작하기 전에도 볼 수 있는 채널에 명시되어 있어야 합니다.
- 가상국가(디국) 서버 또는 팸 계열 서버가 아니어야 하며, 가상국가(디국) 및 팸 계열 서버와 특정 이해관계가 없는 서버여야 합니다.
- 활동을 위해 음성 채널에 접속(예: 음성 안내 등)해야 하는 서버
   - 활동을 위해 음성 채널에 접속하여 음성 안내를 받을 수 있으나, 이것이 강제되지 아니하는 경우에는 그러한 사항이 활동을 시작하기 전에도 볼 수 있는 채널에 명시되어 있어야 합니다.
- 연합 기준을 만족하지 아니하는 서버에 대해서는 소유자의 판단에 따라 연합이 거부될 수 있습니다.
- 이미 연합 관계에 있는 서버가 연합 기준을 만족하지 아니한다면 소유자의 판단에 따라 연합을 해지할 수 있습니다.
    - 본 규정이 개정됨에 따라 개정 전에는 연합 기준을 만족했던 서버가 개정 후에는 연합 기준을 만족하지 아니하게 되는 경우에도 소유자의 판단에 따라 연합을 해지할 수 있습니다.

### 파트너 기준

파트너 기준은 철도역 서버 소유자에 의해 무시될 수 있습니다.

- 파트너 서버는 아래 중 하나라도 만족해서는 아니됩니다.
    - 가상국가(디국), 정치 서버, 팸 계열 서버
    - 서버에서 활동하기 위해 필수적으로 나이 또는 성별, 타 사이트 계정, 기타 개인정보를 공개해야 하는 서버
        - 관리진에게만 공개하는 것과 같이 공개되는 대상이 한정되는 경우에도 전부 "공개"로 봅니다.
        - 나이 및 성별을 공개하는 채널이 있으나 이러한 절차가 필수가 아니며 이를 공개하지 아니하고도 활동이 가능한 경우, 나이 및 성별, 기타 개인정보를 공개하기 아니하고도 활동할 수 있음이 활동을 시작하기 전에도 볼 수 있는 채널에 명시되어 있어야 합니다.
    - 불필요하게 `@everyone` 또는 `@here` 멘션, 역할 멘션을 사용하는 서버. 단, 유저가 본인 의사에 따라 언제든지 부여받거나 회수할 수 있는 역할에 대한 멘션은 불필요하더라도 이 조항에 해당하지 아니한 것으로 보되, 모든 사용자가 서버 채널 보기 및 활동을 위해 반드시 부여 받아야 하는 역할(예: 서버 인증 역할 등)을 멘션하는 것은 `@everyone` 멘션으로 간주합니다. 
        - 연합 관계 또는 파트너 관계 체결에 관한 멘션은 불필요한 멘션으로 봅니다.
        - 출석체크 제도 운영을 위하여 멘션을 사용하는 경우에는 불필요한 멘션으로 봅니다.
        - 이 규정에서 명시되지 아니한 부분에 대해서는 철도역 서버 소유자의 판단에 따라 불필요한지 여부를 판단합니다.
    - 활동을 위해 음성 채널에 접속(예: 음성 안내 등)해야 하는 서버
        - 활동을 위해 음성 채널에 접속하여 음성 안내를 받을 수 있으나, 이것이 강제되지 아니하는 경우에는 그러한 사항이 활동을 시작하기 전에도 볼 수 있는 채널에 명시되어 있어야 합니다.
    - 서버 운영이 비정상적인 서버. 이는 아래를 포함하지만 이에 국한되지는 않습니다.
        - 서버에 참가한 후 서버를 나가는 것 자체가 제재 대상이거나, 서버를 나가기 위해 특정 절차(예: 운영진에게 서버를 나가겠다는 사실을 알리는 것 등)를 수행해야 하는 서버
        - 서버에 참가된 사용자들에게 특정 서버에 참가하거나 특정 서버에서 나올 것을 강제하는 서버
            - 여기서 "강제"란, 사용자들에게 특정 서버에 참가하거나 특정 서버에서 나올 것을 요구하고 이를 따르지 않을 시 제재되는 등의 불이익이 생길 수 있음을 말하는 것을 포함합니다.
    - 기타 철도역 서버 소유자가 연합을 진행하기에 적합하지 않다고 판단한 서버
- 파트너 서버는 다음 조건을 모두 만족하여야 합니다.
    - 철도역 서버 소유자에게 신뢰도가 높은 사용자가 서버 주인인 서버
    - 철도역 서버 소유자에게 신뢰도가 낮은 사용자가 운영을 담당하지 않는 서버
- 파트너 기준을 만족하지 아니하는 서버에 대해서는 소유자의 판단에 따라 파트너가 거부될 수 있습니다.
- 이미 파트너 관계에 있는 서버가 파트너 기준을 만족하지 아니한다면 소유자의 판단에 따라 파트너를 해지할 수 있습니다.
    - 본 규정이 개정됨에 따라 개정 전에는 파트너 기준을 만족했던 서버가 개정 후에는 파트너 기준을 만족하지 아니하게 되는 경우에도 소유자의 판단에 따라 파트너를 해지할 수 있습니다.

## 연합 및 파트너 규정의 개정
연합 및 파트너 규정의 개정에 관한 사항은 [본 규정의 상위 규정](https://github.com/garlicfood1234/station-rule/blob/main/rule.md)의 '규정의 개정' 문단에서 정의하는 바에 따릅니다.
